（警笛）
（遮断機の音）
（順子(じゅんこ)）よいしょっと
（三宅(みやけ)）あれ
棚に並んでるやつしかないの？
ああ えっと…
（三宅）
あっこに並んでんのしかない？
（店員）あっ ないです
（三宅）裏にはあったりせん？
-（店員）ないです
-（三宅）いやいやいや 調べてや
あっ 奥に在庫ないかな？
ああ いや そうやなくて…
えっと…
（店員）ああ…
（バーコードリーダーの音）
392円です
はい ちょうどありました
ありがとうございました
（店員たち）
（店員）難しい言葉でした
あの人 朝は
必ず 牛乳とパン 新聞を買います
-（順子）昼は 緑茶とお弁当
-（店員）早い早い早い
（順子）夜になったら—
缶ビール２本と
お惣菜を買いに来ます
あの人 ペインター？
画家ってことですか？
（店員）洋服に 色ついてた
（ギターの演奏）
-（順子）ジャマ
-（啓介(けいすけ)）おお…
おかえり
（順子）はい 期限切れ
（啓介）
出ました　ありがとうございます
あっ…　そういや
手紙 来てたよ お母さんから
たまには連絡くれって
そういや 順子
全然 帰ってないよな 実家
-（啓介）俺とつきあってから
-（順子）なに 平然と言ってんの
勝手に読むなって
察するにだな 順子
お父さんと うまくいってねえべ
何かあったんか？
男親って難しいよな
店継げって 暗に におわせてくんの
“サーフィンも音楽も
食えねえべさ”とか言ってさ
田舎の和菓子屋こそ
未来ねえだろうってな
（笑い声）
（啓介）なに？
（順子）いや それ 自分の話じゃん
（啓介）はぁ？
おっ ラッキー　プリンあんじゃん
代わりに 和菓子 どうぞ
-（順子）実家 帰ってたんだ
-（啓介）うん
大学 顔出したついでにね
（順子）ふ～ん
あした 焼き肉 行くべ
俺がおごる
上カルビは１人前だけな
-（順子）行かない
-（啓介）なんで？
それ 男親のお金でしょう
家賃 半分 払ってよ
自分のバイト代で
（キャスター）会場では
明日の準備が進められ—
ボランティアら300人余りが
団体や個人から募った…
（啓介）おっ プリン うめえ
（キャスター）
およそ１万本の竹の灯籠に—
“祈り”などの言葉を書き入れ
震災が起きた日を示す—
“1995 １.17”の形に
並べていきました
６４３４人が
亡くなった—
阪神(はんしん)･淡路(あわじ)大震災から
明日で16年を迎えます
伊丹(いたみ)市の公園では
震災で—
犠牲になった人たちの
追悼と—
被災地の
復興を願って—
追悼の集いが
始まっています
（波の音）
（センサーチャイム）
いらっしゃいませ
あっ…　ビールなかったですか？
ああ いや ええんよ
-（順子）取ってきます
-（三宅）大丈夫
今日はな 酒はええんや
（バーコードリーダーの音）
あの…
なに？
どうして 毎日
こまめに買い物に来るんですか？
（三宅）うん？
いや 牛乳もビールも 買いだめして
冷蔵庫に入れとけばいいのになって
そのほうが便利だから
何ていうか ちょっとした事情や
-（順子）755円です
-（三宅）うん
あっ あの…
気を悪くしないでください
私 あの…
分かんないことがあったら—
質問せずにはいられなくて
すいません
あっ…　ちょうどお預かりします
（三宅）うちな 冷蔵庫ないねや
そもそも 冷蔵庫いうんが
あんま好きやないんよ
えっ？
いや… 別に 私も好きじゃないけど
持ってますよ
-（順子）ないと不便だし
-（三宅）そら 不便やで
でも まあ
嫌いなもんはしゃあないやん
冷蔵庫があると
落ち着いて寝られへんのや
はい
ありがとうございました
（センサーチャイム）
（啓介）おっ！
（遮断機の音）
（たき火の音）
（順子）ハァ…　ハァハァハァ…
（三宅）ああ 何や 店員さんか
（順子）たき火 私もいいですか？
（三宅）ああ ええよ
-（三宅）ここ 帰り道なん？
-（順子）えっ？
（三宅）時々 見かけるな思て
（順子）あっ… はい そうです
（三宅）ほい
ありがとうございます
火の形を見てると—
不思議な気持ちに
なったりしないですか？
（三宅）うん？
頭悪いんで
うまく言えないんだけど…
う～ん…
ふだんは感じてないようなことが
変に こう…
ありありと感じてくるっていうか
なんか ひっそり…
した気持ちになる
火いうんはな 形が自由なんや
自由やから
見てる者(もん)しだいで 何にでも見える
だから 店員さんの中の
ひっそりとした気持ちが—
そこに映ったんやろうな
そういうの分かるか？
（順子）うん
（三宅）火が自由になるにはな—
そういう場所
うまいこと こさえたらなあかん
それが難儀なんや　コツが要るんよ
（順子）いつも
やってるんですか？　たき火
（三宅）もう病気みたいなもんやわ
ここには ええ流木が
ぎょうさん流れ着くからなぁ
まあ 俺も たき火やるために
ここに流れ着いたようなもんやなぁ
今 変なおっさんやな思たやろう
ええっ？　いや
そういうの
ちょっといいなって思った
-（三宅）何や それ
-（順子）フフッ…
フッ…　けったいな子やな
なに？　これ　何かのサイン？
うーん それか？
神戸(こうべ)に おもろいピザ屋があってな
客に出すときに—
今まで焼いたピザの数を
紙に書いて渡すんや
（順子）“818”？
えっ こんなにいっぱい
たき火やったってこと？
せやな
（順子）へえ…
-（順子）あっ タバコいいですか？
-（三宅）ああ どうぞ
この辺の生まれか？
（順子）えっ どうして？
（三宅）いや
雰囲気が ほかの人と違うから—
外から来たんかなって
アア… イヤなら答えんでええ
すまん
ムリに聞きたいわけやないんよ
私ね—
２年前に家出して ここに来た
高３のとき
昔から 自分が
そこにいないような感じがあって
フワフワしてるっていうか—
地面に
足がくっついてないみたいな
学校は もちろん
イヤでたまらなかったんだけど—
それよりも
父親とダメになっちゃったんだよね
中学のときぐらいかな
私のことを…
う～ん 何て言うか 宇宙人？
…みたいな目で
見てくるようになって
ああ この人とは
絶対 一緒にいられない
ムリなんだって思った
どこでもいいから とにかく
自分の足で 遠くへ行きたかった
でも…
時間をかけたわりには—
全然 遠くへ行けてないなって
思ったのを覚えてる
（遮断機の音）
（警笛）
うまく言えないけど—
時間とか 自分の周りが—
どんどん
縮まっていく怖い感覚だけが—
今でも続いてる
ねえ
木 私も足してみてもいい？
-（三宅）あ～… それは ちょっと
-（順子）触んないほうがいい？
たき火の真ん中に
でっかい木があるやろう
そいつが このたき火の…
何ちゅうか 魂みたいなもんなんや
それを燃やすために
このたき火はある
今は 触らんほうがええ
（順子）ふ～ん…
（自転車のブレーキ音）
（啓介）おーい　順子！
（順子）うん？　あっ…
また たき火 見に来てもいい？
（三宅）もちろんや
（順子）じゃ
-（啓介）誰？
-（順子）うん？
行こう
（三宅）アア アア…
アッ…　アアッ…
アアッ ハァ…　ハァ…
ハァッ… アアッ…
ウッ…　ウウッ… ハァッ！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
アアッ…　ハァッ！　ハァ…
ウッ… ウッ… アアッ！　ハァ…
アアッ！　アアッ！
（地鳴り）
ハッ！　ハァハァ ハァハァ…
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…　アア…
フゥ…
ハァ…
（三宅）そんなでかいの要らんわ
（順子）えっ？　え～ いいじゃん
こんぐらい大きいのも よくない？
（三宅）
使えへん使えへん そんなん
置いとき 置いとき
（順子）あっ…
-（三宅）うん
-（順子）ついた
（三宅）ついた
（啓介）おーい！
-（三宅）フッ…
-（順子）ああ
（笑い声）
それでは 乾杯
-（三宅）はい 乾杯
-（順子）乾杯
（センサーチャイム）
おまけて…　フッ…
うん？
（波の音）
（キャスター）スイートピーの
花言葉は門出や旅立ちで—
卒業式が行われる この時期に…
（ギターの演奏）
（携帯電話のバイブレーター）
（順子）うん？
はい
（三宅）もう寝てたか？
まだ寝てないよ
（三宅）今な 流木が
結構 ぎょうさん来とんねん
大きいやつ できるで
出てこれるか？
うん いいよ　すぐ行く
-（啓介）なに？
-（順子）ちょっと行ってくる
また 三宅のおっさんかよ
（順子）
だから あんた 来なくていいよ
いやいや 行くよ
行きますよ
行きますよ！
（啓介）さむっ！
こんな遅くに たき火って
何が そんないいんだよ
（順子）うっさいだけのロックより
いいでしょう
（啓介）
いや ロックをナメんなって
どれだけ 世界中の人たちの心を
幸せにしてきたと思ってんだよ
（順子）たき火ファンは
５万年前から 世界中にいるし
歴史が違う
あっ まあ それは言えるな
だけどな 問題は—
５万年前のことも
５万年後のことも—
俺には
全然 関係ないってことなんだよ
ぜんっぜん！
大事なのは今なんだよ
地球なんて
いつ終わるか分かんないじゃん
大事なのは今
しっかり メシが食えて—
いかに ちんちんが
たつかってことなんだよ
そうだろう？
（順子）あっそ
（啓介）カンカン カンカン
カンカン カンカン
カンカン カンカン カンカン
危ないぞ ちゃんと歩かないと
（三宅）おう　どうや？
結構 いい流木やろ
（順子）
うん　今までで いちばんかも
（三宅）最近はな 海鳴りを
聴いてるだけで分かるんや
今日は ええのがおるぞってな
（啓介）能書きはいいから
早くしてくださいよ
きんたま 縮んじゃうって
（三宅）お前なぁ　フフフッ…
（はなうた）
（啓介）今日 なんか 機嫌よくね？
（順子）そう？
-（順子）よいしょ
-（啓介）ウンッ！
（順子）うわっ… おもっ…
（啓介）
三宅さんって大阪の人でしょう？
なんで こんなとこ 来たんスか？
（三宅）
大阪やない 神戸や　全然 ちゃう
（啓介）フッ…
いや 俺らからしたら同じですけど
-（三宅）おい
-（順子）フフ…
（三宅）まだ そんなに出てるか？
関西弁
（啓介）いや 出過ぎだから
こっち来て どれぐらいなんスか？
-（三宅）アア… 17年やな
-（啓介）ながっ！
えっ なんで 神戸 出たんスか？
（三宅）まあ いろいろあったんや
（啓介）神戸には
時々 帰ったりするんですか？
（三宅）全く帰ってへんな
（啓介）えっ １回も？
（三宅）ほら 来るで
来た来た来た
（順子）すごい
（笑い声）
（啓介）
おお これは過去イチですね
-（三宅）ああ
-（順子）うわ～
すごーい　たかっ！
いただきます
ヤベえ　腹 痛(いて)え
うんこすりゃ治るやつ
（順子）
帰って 勝手にしてくれば？
（三宅）順ちゃんは
俺が送ったるから大丈夫や
ほんなら お願いしますわ
（順子）調子乗って
飲み過ぎるからでしょうが
（三宅）若いうちから
ソツがないと つまらんやろう
あいつは あいつのええところが
あるやないか
（順子）まあね
（三宅）若いいうんもキツイやろう
考えても
どうにもならんことかてあるしな
気になったことがあるんだけど
聞いてもいい？
（三宅）
聞かな落ち着かんのやろう？
聞いたらええんちゃうか
（順子）三宅さんって
神戸に 家族がいるんじゃない？
さっき 啓介が聞いたときの顔で
なんとなく
そうか
-（順子）子供もいるの？
-（三宅）おる
２人も…
おった
俺の家族全員
東灘(ひがしなだ)区っていう所におった
16年前までは…
おった
-（順子）そっか
-（三宅）そう
神戸には １回も帰れてないの？
せやな　帰れてへんな
なんで あんとき 家を出たんやろう
なんで あそこに—
みんなと一緒に ずっと
おられへんかったんやろうって—
今でも思うで
（ため息）
俺はアホの王さまやねん
なんで 俺だけ生きとんや
順ちゃんは—
自分が どんな死に方をするか
考えたことあるか？
俺は しょっちゅう考えてまうんや
そんなの考えらんないよ
だって どんな生き方するのかも
まだ 全然 分かってないのに
（三宅）そうか
でもな—
死に方から
逆算する生き方っていうもんもある
（順子）それが三宅さんの生き方？
（三宅）分からん
そう思えるときもある
三宅さんは
どんな死に方をするの？
冷蔵庫の中に
閉じ込められて死ぬんや
たまにあるやろう
子供が遊び半分で入ってもうて
そのまま 窒息死って
ああいう死に方や
（ドアの閉まる音）
（三宅）ゆっくりと時間をかけて
苦しんで—
結局は窒息する
（ため息）
そういう夢を繰り返し見るんや
あまりにリアルで—
もう何べんも
死んだような気がするぐらいやで
ほんで いつか ホントに死ぬ
そういう予感がある
予感？
予感いうもんはな
一種の身代わりなんや
ある場合には それは—
現実をはるかに超えて
生々しいもんなんや
順ちゃんに こんな暗い話ししても
しゃあないよな
（順子）えっ？　そんなことないよ
-（順子）ねえ
-（三宅）うん？
三宅さんって
どんな絵 描いてんの？
（三宅）う～ん…
それを説明するんは
ちょっと難しいな
（順子）ええ？
じゃ いちばん最近 描いた絵は？
（三宅）アイロンのある風景
（順子）どんな絵？
（三宅）
部屋の中にアイロンが置いてある
それだけの絵や
（順子）えっ それが
なんで 説明するのが難しいの？
（三宅）
それが 実は アイロンでないからや
（順子）うん？
アイロンが
アイロンじゃないっていうこと？
要するに… う～ん…
それは 何かの身代わりなんだ
（三宅）多分な
（順子）しかも それは—
何かを身代わりにしてしか
描けないってことかな？
ずーっと描かれへんかったんやけど
今日 やっと描き上げられた
（波の音）
（三宅）そろそろ終わりやな
ほな
もうちょっとしたら送ってくで
うん？　どうした？
ああ…　前も言うたやろ
それは あかんって
（順子）たき火の魂が２つになった
-（順子）ねえ 三宅さん
-（三宅）うん？
（順子）私って空っぽなんだよ
ホントに 何にもないんだよ
気づいたら—
きれいに空っぽだったんだ
（三宅）分かってる
ホントに 分かってる？
そういうことには
結構 詳しいからな
どうしたらいいの？
（三宅）
ぐっすり寝て起きたら 大体は直る
そんな簡単なことじゃないよ
（三宅）そうかもしれんなぁ
もしかしたら
俺らは 知らん間に—
えらい間違った世界に
来てもうたんかもしれんなぁ
どうしたらいい？
そやなぁ
どや？
今から一緒に死ぬか？
いいよ 死んでも
（三宅）真剣にか？
真剣だよ
（三宅）とりあえず—
たき火が終わるまで 待とか
せっかく作った順ちゃんの
初めてのたき火や
この火が消えて
真っ暗になったら—
そんとき 一緒に死ぬ
（順子）うん　いいよ
でも どうやって死ぬの？
（三宅）考えてみる
（順子）うん
ハァ…
アア…
８ ２ ７
２ ０ １ １と
３月の…
う～ん もう 11やな
（木を刺す音）
ハァ…
-（順子）少しだけ寝てもいい？
-（三宅）ああ ええよ
（順子）たき火が消えたら
起こしてくれる？
（三宅）心配いらんよ
たき火が消えたら寒なって
イヤでも目ぇ覚める
（順子）たき火が消えたら
寒くなって…
イヤでも目が覚める
♪～
～♪
（波の音）